git init     初始化一个Git仓库
git status    查看一下状态
git add <file>   注意，可反复多次使用，添加多个文件
git commit      把文件提交到仓库
git log  显示从最近到最远的提交日志
git reset  版本回退  上一个版本就是HEAD^ 上上一个版本就是HEAD^^  git reset --hard 3628164 退回指定的版本
git checkout 切换分支 -b file.name创建并切换 
git checkout -- file 丢弃工作区的修改： 场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。

					场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD file，就回到了场景1，第二步按场景1操作。
git branch dev 创建branch分支
git checkout dev 切换到dev分支
git checkout -b dev 创建并切换到dev分支
git merge dev 把dev分支合并到master分支上     命令用于合并指定分支到当前分
git branch -d dev 删除dev分支
git remote   git remote -v 查看远程库的信息
git push origin master  推送分支，就是把该分支上的所有本地提交推送到远程库。推送时，要指定本地分支，这样，Git就会把该分支推送到远程库对应的远程分支上：
git checkout -b dev origin/dev  创建远程origin的dev分支到本地
git pull  把最新的提交从origin/dev抓下来 前提是自己本地有dev分支
git branch --set-upstream dev origin/dev  指定本地dev分支与远程origin/dev分支的链接 就能git pull了